## 2021년 08월 02일

### what you did today📅

10:30 ~ 11:30 [일어나기]<br/>

11:30 ~ 12:20 [점심 식사]<br/>

12:20 ~ 12:50 [샤워]<br/>

13:00 ~ 13:30 [학교가서 탁구 라켓 가져오기]<br/>

13:30 ~ 14:30 [휴식]<br/>

14:30 ~ 15:45 [탁구장가기 & 탁구]<br/>

15:45 ~ 16:20 [샤워]<br/>

16:20 ~ 18:00 [휴식]<br/>

18:00 ~ 19:30 [저녁 식사 & 올림픽 경기보기]<br/>

19:30 ~ 20:20 [디자인 하기]<br/>

20:20 ~ 21:30 [휴식]<br/>

21:30 ~ 22:30 [게임하기]<br/>

<hr/>

### What to do today 📃

1. 올림픽 경기보기

   오늘은 낮에 탁구 여자 단체전과 야구 경기를 보고, 저녁에 도마 남자 결승전을 봤다. 탁구 단체전은 조금 위험한 적도 있었지만 다행히 잘 이겼고, 야구는 이스라엘과 경기를 했는데 11대1 대승을 거뒀다. 도마 남자 결승전은 신재환 선수가 1,2차가 끝나고 나니 14.783으로 1위이 되었는데, 다음 선수도 동일한 14.783으로 어떻게 될지 몰랐는데 신재환 선수가 더 높은 점수의 기술을 시도해서 더 높은 평가를 받게 되어 1위가 유지되면서 금메달을 따게 되었다.

2. 탁구 라켓 들고 탁구장 다녀오기

   오늘 점심을 먹고 씻은 후 학교에 가서 탁구라켓을 들고 학교를 나왔는데, 비가 갑자기 쏟아져서 비를 맞으며 탁구장으로 갔는데, 문이 닫혀 있어 집으로 와서 비에 젖은 옷을 바꿔 입고 조금 있다가 탁구장으로 다시 갔다. 문이 열려있어 들어가니 아직 주인 분이 계시지 않아 조금 기다리니 오셔서 이야기를 나눴다. 어떻게 왔냐고 물어봐 탁구가 하고 싶어서 왔다고 하니 탁구를 해본 경험이 있냐고 물어보셔서 학교에서 했었고, 중학교 때 강사님께 배워봤다고 하니 실력을 한번 보자고 했다. 나는 오랜만에 해서 긴장이 되서 포핸드로 받기 힘든 건 기술을 넣어서 했는데, 주인 분이 끝나고 나서 이렇게 하면 상대방한테 실례라고 했다. 또 내 라켓을 보며 장난감 라켓이라고 하며 하우스 라켓 통에 놓고 쓸만큼 별로 좋지 않다고 하셨는데 마음이 좋지 않았다. 또 이런 실력으로는 저녁에 오시는 분들과 칠 수 없다고 했고, 남은 2주동안은 레슨을 해도 자세가 나오기도 전에 끝이 날 것이라고 했다. 좋은 마음으로 갔는데 별로 좋지 않은 소리를 듣고 온 것 같아 기분이 별로 좋지 않았다.

### 오늘 하루 잘한 일😁

오늘 학교까지 가서 라켓을 들고 오고, 탁구장까지 갔다 온 것이 잘한 일인 것 같다.

### 오늘 하루 후회 되는 일😢

오늘 하루종일 기분이 좋지 않아 공부를 하지 않았는데, 조금 후회되는 것 같다. 내일부터는 스마트 출입명부를 만들어 봐야겠다.

<hr/>

### 오늘 하루 느낀점 🎈

요즘 올림픽을 보고 탁구가 너무 하고 싶어서 학교까지 가서 라켓을 들고 오고, 탁구장을 다녀왔다. 탁구장에 갔는데, 좋지 않은 이야기만 듣고 와서 기분이 하루동안 좋지 않았다. 또 나는 게임 위주로 생각하고 갔었는데, 사람들은 랠리 위주로 탁구를 친다고 해서 나랑 맞지 않을 것 같다고 자기합리화를 하면서, 휴식시간을 가지니 조금 나아진 것 같다.

오늘 올림픽은 야구가 대승을 하면서 메달권에 나아가게 되었고, 오늘 탁구 여자, 남자 단체전도 모두 이겨서 좋았다. 또 배드민턴 여자 복식 동메달 결정전이 있었는데, 한한전이 이루어지면서 동메달 하나가 추가되었고, 남자 도마 결승전에서 신재환 선수가 금메달을 추가하면서 11일차는 6/4/9로 마무리하게 되었다.

오늘 탁구장가기 전까지 기분이 좋았는데, 다녀오고 나서는 기분이 좋지 않았는데, 앞으로는 같이 갈 사람을 찾거나, 학교에서 탁구를 칠 수 있도록 해야겠다.
