## 2021년 08월 05일

### what you did today📅

10:00 ~ 11:00 [일어나기]<br/>

11:00 ~ 12:00 [휴식]<br/>

12:00 ~ 13:00 [요리(소세지 고추장 볶음)]<br/>

13:00 ~ 14:00 [점심 식사]<br/>

14:00 ~ 15:00 [휴식]<br/>

15:00 ~ 18:30 [출입명부 안드로이드 만들기]<br/>

18:30 ~ 19:00 [샤워]<br/>

19:00 ~ 20:00 [올림픽 야구 보기]<br/>

20:00 ~ 20:40 [저녁 식사]<br/>

20:40 ~ 21:20 [휴식]<br/>

21:00 ~ 22:30 [게임하기]<br/>

22:30 ~ 22:50 [diary 작성]<br/>

22:50 ~ 23:30 [휴식]<br/>

<hr/>

### What to do today 📃

1. 스마트 출입명부 안드로이드 만들기

   오늘은 출입명부를 작성하는 부분을 만들었다. dialog를 어떻게 사용할지 어려운 부분이 있어 activity로 하려다가 dialog를 사용하는 방법을 찾아보고 사용하는 것이 좋을 것 같아 구글링을 통해 dialogFragment라는 것을 알게 되었고 dialogFragment를 사용하여 만들었다. 만들면서 안드로이드 부분에서는 dialog가 보이지 않게 할 때에는 dismiss를 사용하는데, dismiss 되어 main activity로 돌아왔을 때 데이터를 서버에서 다시 불러오게 하고 싶어, activity 생명주기인 onPause를 이용해서 해결 해보려고 했지만 fragment이기 때문에 해결할 수 없었고, activity와 dialogFragment가 공유하는 viewModel을 만들까 생각하기도 했지만 그러면 mvvm 패턴을 망가뜨릴 것 같아 그렇게 하지는 않았다. 더 생각하다가 dismiss를 감지하는 listener가 있지 않을까 생각하게 되었고, 구글링을 통해 해결하게 되었다.

   또 백앤드 부분에서는 날짜가 이상하게 나오는 문제가 있었는데, SimpleDateFormat을 사용하여 날짜 형식을 만들었기 때문에 달은 MM을 사용했어야 하는데 분을 표시하는 mm을 사용하여 문제가 발생했었다. 최근 날짜 순으로 데이터를 보여주고 싶었기 때문에 arraylist를 역순으로 정렬하는 것을 찾아보았는데, collections.sort에 Comparator를 사용하여 지정하면 최근 날짜 순으로 정렬해서 보여줄 수 있었다.

   내일은 관리자 페이지 부분을 만들어 볼 예정인데, 내일도 힘내서 완성시킬 수 있도록 해야겠다.

### 오늘 하루 잘한 일😁

오늘 안드로이드 출입명부를 만들면서 조금 힘든 부분이 있었지만 등록하는 페이지를 잘 완성시킨 것 같다.

### 오늘 하루 후회 되는 일😢

오늘 안드로이드 출입명부를 만들고 나서 시간이 많았지만 너무 놀기만 한 것 같다. 이제 방학이 2주도 남지 않았는데 2주동안 많이 발전 할 수 있도록 해야겠다.

<hr/>

### 오늘 하루 느낀점 🎈

오늘 올림픽은 경기가 많이 없어서 열심히 보지는 않았던 것 같다. 일어나면 골프를 하고 있는데, 골프를 보는건 나는 재미가 없는 것 같아 조금만 보고 요리를 했고, 7시부터 했던 미국과의 야구 준결승전은 보다가 답답한 부분이 있어 보지 않았다. 오늘 경기를 재미있게 보지는 않았지만, 오늘 근대 5종이라는 종목을 알게되었는데, 앞으로 근대 5종 경기와 육상 경기 등 하계 올림픽의 꽃이라고 할 수 있는 종목들이 많이 남았기 때문에 재미있게 볼 수 있도록 해야겠다. 오늘 14일차는 6/4/9로 마무리 했다.
