## 2021년 08월 06일

### what you did today📅

10:00 ~ 11:00 [일어나기]<br/>

11:00 ~ 12:00 [요리 (소세지 강정)]<br/>

12:00 ~ 13:00 [점심 식사]<br/>

13:00 ~ 14:00 [방 정리, 컴퓨터 책상 정리 & 화장실 청소]<br/>

14:00 ~ 14:30 [휴식]<br/>

14:30 ~ 15:20 [야구 글러브 작업하기]<br/>

15:20 ~ 15:40 [샤워]<br/>

15:40 ~ 16:00 [휴식]<br/>

16:00 ~ 19:00 [출입명부 안드로이드 만들기]<br/>

19:00 ~ 20:00 [휴식]<br/>

20:00 ~ 21:00 [저녁 식사]<br/>

21:00 ~ 22:50 [정리 및 휴식]<br/>

22:50 ~ 23:00 [diary 작성]<br/>

<hr/>

### What to do today 📃

1. 스마트 출입명부 안드로이드 만들기

   오늘 드디어 출입명부를 완성시켰다. 오늘은 관리자 페이지를 만들었는데, 관리자 페이지로 가기위해 어떻게 인증을 할까 생각하다가 sharedPreference를 사용하여 1차, 2차 비밀번호를 만들고 인증을 받았고, recyclerView에서 삭제 버튼을 눌렀을 때 처리하는 방법을 잘 모르겠어서 시간이 많이 걸렸는데, 구글링으로 찾아보니 interface를 만들어 처리하면 가능하다고 해서 해보니 해결이 되었다. 4일 정도 걸려서 만든 것 같은데 토이 프로젝트였지만 방학 때 처음 해본 프로젝트를 완성 시켜서 그런지 기분이 좋았다. 내일부터는 프로젝트도 좋았지만, 기본기를 다질 수 있는 공부를 할 수 있도록 해야겠다.

2. 방 정리하기

   어제 주변이 조금 더러운 것 같다는 생각이 들어서 오늘 청소를 하게 되었다. 내 방을 청소하고, 컴퓨터 책상 주변에 있는 책들을 정리하고 청소기를 돌렸다. 또 화장실도 더러운 것 같아서 청소를 했는데, 조금 힘들었던 것 같았지만 그래도 깔끔해진 것을 보니 뿌듯했다.

### 오늘 하루 잘한 일😁

오늘 출입명부를 완성시켜서 좋았고, 청소도 열심히 잘한 것 같다.

### 오늘 하루 후회 되는 일😢

오늘 출입명부 안드로이드를 만들면서 노트북이 너무 느려진 것 같아 답답했었는데 작업 관리자를 켜서 보니, 13일정도 노트북을 켜놨었는데 앞으로는 노트북을 한번씩 꺼주어야겠다.

<hr/>

### 오늘 하루 느낀점 🎈

오늘 올림픽 경기는 스포츠 클라이밍과 배구 경기를 봤다. 스포츠 클라이밍은 서채현 선수가 출전했는데 경기를 다 보지는 못했지만 멋있었다. 결과를 보니 메달권에는 들어가지 못했지만 최선을 다해서 경기를 했기 때문에 응원하고 싶고, 배구도 조별 예선에서 만났던 브라질을 준결승에서 다시 만나게 되었는데 이번에도 아쉽게 지게 되었지만, 동메달 결정전이 남아있으니 선수들이 힘을 내줬으면 좋겠다. 오늘 남자 탁구 단체전을 못봐서 아쉬웠고, 여자 근대 5종 경기를 보지 못해서 아쉬웠지만 내일 골프 마지막 4라운드와 마라톤, 야구 동메달전, 남자 근대 5종 경기 등이 남아 있으니 내일 올림픽 경기를 재미있게 봐야겠다. 이제 올림픽 경기가 내일을 포함해서 2일 남아 있는데 벌써 끝이 난다고 하니 조금 아쉽기도 하다. 2일동안 더 재미있게 올림픽을 즐길 수 있도록 해야겠다. 15일차는 6/4/9로 마무리 하게되었다.

또 오늘 드디어 토이 프로젝트로 진행한 스마트 출입명부를 완성시켰는데 스프링 부트를 사용해서 백앤드를 만들고 안드로이드를 만들어 백앤드와 통신해서 데이터를 받아왔는데, 토이 프로젝트를 진행해보니 실력을 조금 성장시킬 수 있는 계기가 된 것 같았고, 결과물이 눈에 보이니 재미있게 진행할 수 있었던 것 같았다. 프로젝트를 진행하면서 막히는 부분도 있었지만 어려운 부분은 구글링을 통해 해결하면서 잘 마무리한 것 같다.
